"فستیڤاڵی کانز - لە کێبڕکێی" "فلیمی کردنەوە"
(جان دو بارری)
ژەن فابەرنیەر کچە نایاسایی راهێنەر و پختنایەک بوو.
چارەنووسی ئەو بوو لە نێو خەڵکی ئاساییدا بژی، یان وەک دەڵێن، خەڵکی ئاسایی یان خەڵکی.
دەشڵێت بێ نرخ بوو.
بەڵام ئایا ژنانی بێ نرخ ئامادەن هیچ شتێک بکەن؟
دایکی، ئان، لە لەدایکبوونەوەیدا بەتەنیا بەخێویشتووە.
کارگێڕی، بەڕێز دۆماسۆ، کەسێکی بەخشندەو دڵسۆز بوو
لەبەر خۆشەویستی بۆ ئەو کچە، خەرجی خوێندنەکەی بەردەستە.
ئەو لە ڕێگەی ئەوەوە کە بەشداری کۆبوونەوەکانی دەکرد، ئەو ئاوەی بۆ زانین بوو و ئەخلاقی خۆی باشتر کرد.
بیرم کرد
- تێبینی، من باش بووم.
بیرۆکەکە، من بە باشی کارم کرد.
- بیرکردنەوە، من باش بووم.
-لۆژیکی، من باش بووم.
هۆشیاربوون.
بڕیارەکە.
زانین
تێگەیشتن.
-ڕوون و تێڕوانین.
کارێکی باش، جان.
سوپاس بۆ کاک دۆماسۆ کە هەموو تێچوویەکان بەرپرسیارە
ژەن پەیوەندی بە خانووی سانت ئۆری کرد.
بێ گومان دەیویست ژیا لە ژیانی پڕ لە زینا کە کچانی ئاسایی زۆرجار دەژیان، بپارێزێت.
با بڕۆ، جان.
جەن گەورە بووە.
ژیانی خانەوادەکە بۆ ئەو بێزار بوو.
بەڵام ئەو کتێبانەی دەیخوێندەوە ئاسۆی خۆی فراوانتر کرد.
زوو زانیم کە ئارەزووی سێکسی کاریگەری بێزارکەر هەیە.
جان!
ئەی گوناهکار!
من فێرت دەکەم چۆن کتێب لەسەر ئەم بابەتە بخوێنیتەوە.
سەری دابەزێنە.
- بەڵێ؟
کاتێک لە خانەوادەکە دەرچوو، ژان گەنج نەبوو.
ترسی ئەوەی هاوسەرەکەی نەیتوانی بەرخۆدان بکات لە جوانی کچەکە،
خانم دۆمسۆ جەن و دایکی دەردەکێشێت و تۆمەتباریان دەکات بە دزینێک کە ئەنجامیان نەداوە.
بەڵام خۆپاراستن لەخۆتدا چ سوودێک هەیە کاتێک کەسانی تر دەتانەوێت تۆمەتت بدەن؟
ئەو دوو ژنە گەشتیان بۆ پاریس کرد، پایتەختی هەموو خەون و مەترسیەکان.
جەن، چەند کاتت دەوێت؟
- جلوبه رگەکانت بکەرەوە.
وەرە ئێرە
جەن، تکایە جلەکانت لابەر.
من تێناگەم بۆچی هەمیشە بە شێوەیەکی جیاواز مامەڵە دەکەیت.
ئه مه جه سته كه م - با به ته مه ن بمێنێته وه
ببورە؟
بڕۆ بۆ سەیرانێک لە پارکەکە، ئەو زۆر جوانە.
پاش ماوەیەکی کەم،
ژان بوو بە خوێنەرەکەی خانم دی لا گارد.
بێوەژنێک کە بە تەنیا لەگەڵ دوو کوڕەکەی دەژی.
ئەو خانمە جەن بە ئەدەبیات ناساند.
ژەن زوو پێشبڕکێی نوخبەی ئەرستۆکراتیا کرد.
شەرمەزار نەبێ
بێ حەوشەیی.
بێباوەڕی.
ئایا یەکێکی تر هەیە؟
- جراتت پێ ده که م.
بێبایەخبوون.
- بێدەنگبوون، تۆی، جان
ئاژاوە.
دوای هەموو ئەو شتانەی کە بۆ تۆ کردم، تۆ بە دوو کوڕەکەم دەوێیت؟
بڕۆ، تۆ مێسی!
شەرمەزار بیت، شەرمەزار بیت.
بەهۆی هەڵسوکەوتییەوە، جین زانی چۆن ببێتە ژن و لە کاتێکدا ئازاد بێت.
ساڵان بەسەرچوون
ژین فێری ئەوە بوو کە جوانی خۆی بەکاربهێنێت بۆ فریودانی خۆشەویستانی دەوڵەمەند.
زوو بوو بە فاحشەیەک ناسراوە.
ئه دله ید له جلوبه رگێکی زه رده م و سه ترینه ییدا
لەژێر ئەم پڵاوە ڕەشدا کورسی سپییە
بۆ شیرینەتی ژن، بۆ شیرینەتی هەرزەکار.
- دو باررییە، ئێوە چۆنن؟
من باشە، تۆ؟
- کاک دو بارری - خانم
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
- چۆنە؟
- زۆر خۆشە؟
من جانم.
من جۆنم.
تۆ فریشتەی لە ئاسمانەوە
خانم لابی زۆر شت دەربارەی تۆ گوتووە و ئاشکرایە کە درۆ نەکردووە.
ئەو کاتە لە کوێ بوویت؟
چاوەڕوانیت بووم
تۆ لە هیچ شتێک ناترسێ.
من پێشتر تۆی پێدەکەنینم.
- باوەڕم ناکەیت؟
چی بکەم تا باوەڕم پێبکەیت؟
- دەتوانم جێگایەكت بۆ دابنێم.
هیچ کێشەیەک نییە لە نێوان من و دایکی تۆدا، بەڵام من لێرەم...
ژیانم دەخەمە مەترسییەوە
- با ژیانمان پێبەخشین.
- وەڵامت چییە؟
باشە، پێم خۆشە، بۆیە ڕێککەوتین.
بەڕێز دو بارری، سەرەڕای هەموو ڕێزێکت بۆ،
سوپاس و پێزانینم بۆ ئێوە دەردەبڕم، هەژار.
منیش سوپاس دەکەم.
من هەموو گوێم.
ئێمە هەمیشە ژنەکان دەنێرین بۆ جێگای پاشا.
باشه ، باشه
هیچ ژنێک حەزی لێی نەبوو.
هەروا. باشە ئێستا...
دەبێت لەگەڵ پاشای جان کۆببێتەوە.
دەبێت بە ڕێکەوت کۆببنەوە.
-تەنها تۆ لەسەر توێکاری دانانی دەکەیت.
ئەو پێی وایە خۆی هەڵبژاردووە.
ئه وه یه
لە کوێ بووی ئازیزەکەم؟
من یارمەتی ئەدولف لە وتارەکەی فەرەنسی دەدا.
شتەکان هەن کە ناتوانن بیکڕن، دو بارری.
- "دۆ بارری" بەبێ خاوەنکار؟
ئەمشەو کێ لێرەیە؟
وەک هەمیشە، نووسەران، شاعیران و مارشاڵ دی ریچیلیۆ.
وەرە، من تۆم دەوێت.
هەروەها خانمە خۆشەویستەکانی شا و خانم لۆگران هەن.
و کۆنتێس دی لا رینا.
- ناتوانی دژایەتی بکەیت؟
بەڵێ، بەڵام خۆشەویستانم بەشداری تێچووی ماڵی ئێمە دەکەن، بەڵام خۆشەویستەکانت بەشداری ناکەن.
یان دەتوانین بڕوخێنین و هەرکەسێک بتەوێت بدۆزینەوە.
ژان، دی ریچیلیۆ دەیەوێت تۆی پێناسە بە پاشا بکات.
- هەرگیز واز لە قسەکردن لە پاشا نەکەیت.
من بۆ کوڕەکەت هاتووم.
ژان، ئازیزەکەم.
خۆشم دەوێیت
ڕەنگە هێندەی تۆ دەتەوێت خۆشیان نەبم بەڵام خۆشم دەوێیت
- ئەمە خۆشەویستی نییە، بەڕاستی؟
پێم بڵێ، تۆ هەموو شت دەزانیت.
لەوانەیە نازانم خۆشەویستی چییە، بەڵام دەزانم ئەمە ئەمە نییە.
نیوەڕۆێکی باش.
ئێوارەی باش، خانم
ئەمە سیتی چاومەیە.
"ئادۆڵف".
شەرابەکە زۆر خۆشە.
- شەوی خۆش بەڕێزان.
شەوی خۆش، ئەدۆڵف شەوی خۆش
كاكەی ئیڤیفانی
دەزانم کە کێکەکەی دڵتۆکە.
- چی؟
شتێکم لە دەمی هەیە.
بێ بێباوەڕی، ئەمە عەیبەکەتە.
- دەمت پڕە.
پاشا ڕوخساری جوان هەیە.
هێشتا دوش دەکەی؟
پێت وتم پشووی بدەم
بەڵێ، ڕاست دەکەیت.
گرنگه پشوو بخه ینه وه
بەڵام تۆ دەزانیت دەبێت هەموو پەیوەندییەکانت پێ بڵێم.
من لەگەڵت قسە دەکەم
بۆچی هەمیشە دەخوێنیتەوە؟
-خۆت پێ خۆش نییە؟
تۆ کچی گەمژەن و تا مردن ئاوا دەبیت.
من ڕازی نیم بەیانی لەگەڵ کەسێکی دیکەدا کۆببینمەوە.
ئێوارە لەگەڵ ئەوانی تر کۆدەبمەوە.
وریابە، درۆیەکی جوان دانپێدانانی خۆشەویستییە.
جەن، پێتوایە کاتی ئەوە نەهاتووە ژیانت بگۆڕیت؟
بۆ کوێ بڕۆم؟
لەگەڵ کێ؟
ناتوانم کوڕەکەی جێبهێڵم (ئادۆڵف)
جۆن دەیەوێت پێشكەشت بکەم بە پاشا.
دەزانم، شەو و ڕۆژ باسی ئەوەم دەکات.
جەن، تۆ چ ژیانێکت دەوێت؟
ژیانێکی پڕ لە کنجکاوی.
ژیانێک کە تێیدا بتوانین بژین، بیخۆین، بخۆن، بنووسین و بخوێنینەوە.
وەک دەزانیت، کەسانێک وەک من ناتوانن هیچ بکەن.
دایکم پختانێکە.
یان منیش وەک ئەو دەبم...
یان دروست کردنی پەیوەندی.
من پێوەندی زیاتر حەزدەکەم.
وەرە
پاشا!
بۆ براکەم کە حوکمی مەرگ بەسەردا سەپاوە
گەورەم
- چەمکی... - - خوایەدی فەوداڵی.
ببورە، "لوردی فەوداڵی".
- "فیودال" - "فیودال"
سبه ی خۆش، خانم
سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی س
- شانازییەکەی دەیەوێت خانم "میدیا" ببینێت.
باشە، کەی؟
ئێستا، ئەگەر بۆ خانمە گونجاو بێت.
- لە ماوەی یەک کاتژمێردا ئامادەیە.
مەبەستت چییە؟
ئامادەم
نەخێر، ئەوە دروست نییە کە بەم شێوەیە بڕۆیت، لانیکەم جلوبەرگەکەت بگۆڕە یان قژت بدۆتە.
- شتێک بڵێ، ئان.
وەک هەمیشە جوان بن.
تۆ هی ئەویت
مەترسە من مەترسم
- ئەمە چۆنە، کەس نابێ ببینێت.
"جان"
کەی دەگەڕیتەوە؟
- پەیوەندیت لەگەڵ زۆر کەس دروستکردووە؟
زیاتر لە یەک کەس.
من پەیوەندییەکی لەگەڵ یەک پیاوم هەیە، بەڵێ.
زۆربەی کاتەکان
ئایا ئازاری منداڵدانت هەیە؟
- دەپرسێت ئایا تو لە ئێش و تاڵبوونی مێروولە دەناڵێنیت؟
- نەخێر.
هەموو ڕۆژێک زەیت دەکەم...
بە گرانترین زەیتەکان منی خۆشکرد.
هەست بە سوتانی ناکەیت لەکاتی میزکردن؟
لە کاتی هەڵکڕین.
- نەخێر.
ببورە کە دەبێت وردتر تەجزیەت بکەم.
- باشە.
- تکایە دابنیشێنە.
تکایە قاچەکانت دابڕێژە، خانم؟
زیاتر، خانم.
بەم شێوەیە.
- خانمە دەتوانێت بچێتە جێگای پاشا.
ئەی گەورەم...
پێشنیار دەکەم بۆ چەند ڕۆژێک لە کەرەنتینە دابنێین بۆ چاودێریکردنی نەخۆشییەکانی جنینی.
سوپاس، بەڵام بەس بوو.
ئێستا چی؟
نەخێر، نەخێر؟
دەوترێت تۆ پێش ناردنیان بۆ لای پاشا، ژنێکت چێژ دەدەیت.
ئێستا دەبێ چەند نەریتێکت فێر بکەم.
- باشە.
- تۆ هەمیشە بەم شێوەیە قسە دەکەیت؟
مەبەستم لەم خۆنەسەرانە - بەڵام ئێوە لە ڤێرساڵن، خانم -
ناتوانم بەو شێوەیە قسە لەگەڵ پاشا بکەم.
پێم وایە پاشا داوای لێ نەکردووە گوێت لێبێت.
با داب و نەریتەکانی ڤێرسای فێرم بکە
ئایا ئه وه ده توانی به من نیشان بدەیت که چۆن ئه مشه وت له به رده م پاشا ده که یت؟
دەستەکانت بەرزتر بکە
من باش بووم
-پێشتر ده ست به ئه و ده که م؟
- باشە.
- ئایا دڵخۆشی کردن بۆ ئەو قورسە؟
پێویستت بە هەزار پێگەی نییە تا هەستت پێبکەیت.
بەڵام...
ئایا شتێک بڵێم؟
زۆر زووت بەس
تەنها شتێک کە پێویستە بیزانیت، خانم، ئەوەیە کە نابێت پشتت بە پاشا بگرێت.
ئەگەر پاشا لەبەردەمت بێت و دەتەوێت ئاوڕ بدەیتەوە، پێویستە ئەمەی خوارەوە بکەیت:
ئەمە گاڵتە بوو؟
بە دڵنیاییەوە
نابێت کەس پشت لە پاشا بکات جگە لە دافین
تێگەیشت؟
بەڵام...
چی ئەگەر پاشەکشەم نەکەم؟
پاشا دەیبینێت کە تۆ بێبەرزانە.
- بۆ بێزاری هەستیارە.
منیش
چی پێدەکەنین، خانم؟
پێدەکەنین چونکە تۆ وەک چۆن لە سکەیەکی شەش فرانک داین.
شەرەفە کە ئێوە دەناسین، گەورەم.
چاشەیەک شامپانی بخۆ.
ئەتوانم چێژ بدەم؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەی خودایە
حەزت لێدەکات؟
- نەخێر.
-ئایا ئەمە زێڕێکی خاوێنە؟
ناوت لەسەر هەموو فۆرک و قاشقێک هەڵکەندراوە؟
من وا دەزانم.
ئایا ئالتۆن سەرنجی تۆ ڕاکێشێت؟
سەیری پشتەوە بکە
پەیکەرەکە.
باشه ، ئه وه ش زێڕه ؟
داوای لێبوردن دەکەم، گەورەم.
ببورن، گەورەم، بەڵام ناتوانم.
چی کرد؟
کەمێک پاشەکشەیەک بکە، ببورە ناتوانم پاشەکشەیەک بکەم.
- نیشانەکەت چییە؟
من باوەڕم بە ئەستێرە نییە، گەورەم.
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
-بەداخواز؟
- بە چ؟
سوپاس، گەورەم.
تۆی؟
ئەمە شەرەفت بوو لە تەمەنی گەنجیتدا؟
تکایە، دەتوانیت قژت دابەزێنیت؟
فەرماندەیی ئێوە، گەورەم.
خانمە گیان؟
ئایا خۆت ده خه یت؟
یەکسەر
دەبێت جلوبەرگەکەم لەبەر بکەم.
لە دوای من وەرە
پێشکەوتوو.
لێرە چاوەڕێم بکە، خانم.
گەورەم، کاتی هاتووە.
بەڕێزیان، یەکەمین پزیشکەکان.
مه زنێت، یه كه م كه ئاماده بوو
خێزانی شاڵ.
بەڕێزیان، ئەفسەرانی باڵای دەستەی پاشایەتی.
- شانازی، جلوبەرگەکەت.
- شانازی، موچڵ.
خانمان و بەڕێزان، کۆڕەکەی پاشا کۆتایی هاتووە.
خێزانی پاشا دەتوانن بڕۆن.
دافان
-ئایا ڕۆژانە روودەدات؟
هەموو ڕۆژێک هەمان کەس دێن و هەمان شتەکان دووبارە دەکەنەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
چاوەکانت ببەستە
بیشکێنن.
دەتوانم بیشکەم؟
دەمەوێت لێرە لە ڤێرساڵ بمێنیتەوە.
تۆیش دەتەوێت بمێنیتەوە؟
بە دڵنیاییەوە
دواتر بینین
داوای لێبوردن لە تۆ دەکەم
ئەو هەمووانەی لەگەڵ پاشا بوون کێن؟
ئەو قەڵەمەی لە تەنیشت پاشا وەستاوە
ئەو (چۆیسل) سەرۆک وەزیرانە.
لە چاویشیەوە گڕ و ڕەشەبڵاو دەردەچێت.
ئایا بەڕاستی دەیەوێت خوشکەکەی لەگەڵ پاشا بخەوێت؟
نازانم، خانم.
بەڵام تۆ زۆر باش دەزانیت.
ئەی خودایە، دافانەکە.
چەندە جوانە
ئەم ژنانە کێن؟
کچەکانی شانشین، ئەدلاید، سۆفی و ڤیکتۆریە.
ئەو شەکەرە (لوویز) ، کچی دڵخوازی پاشایە.
ناوى ناوى "ئۆتەمە"
- خوکێکی خوک بۆ بهێنن.
- نا، خوک.
من زۆر دەگمەن ژنێکی ئاوا ناشیرین دەبینم.
ئایا شاژنیش هەرگیز نامێنێت؟
حەزناکات ببینرێت.
چونکە لە خیانەتی مێردەکەیەوە ئازار دەچێژێت.
وەک هەموو شاژنی فەرەنسا.
پاشا حەزی لە خۆڕاگرایی و دڵسۆزییەکەیەتی.
هەموو فەرەنسا دەزانێت چی ڕوودەدات.
پاشا لە کۆشک و باخچەی پارک ئۆ سیرێ خیانەت دەکات.
شاژنیش زیاتر گرنگی بە منداڵەکانی دەدات و ئایینەکەی.
ئەو حەز بە نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەر
خێرا سەرت بپۆشە و خەبات بکە.
دەمانەوێت بڕۆین.
لەسەر فەرمانەکەت، دەڕۆم.
شاژنی ماریا لێزچیسکا دوای 43 ساڵ لە دوورکەوتنەوە لە چاو گیانی لەدەستدا.
بۆ (جان) ڕێگاکە بەجێهێشتووە
بەڵام ماتەمەنی و ئەدەب و ڕێزی لە دەرەوەی ڤێرسای لە ژوورێکی نهێنیدا هێشت.
گەورەم، کچەکانتن، دەزانن کە تۆی هەیە.
جلوبه رگەکەت
وەرە ئێرە
ڕۆژێکی خۆش کچەکانم
باوکمان...
دەنگۆیەکی شەرمەزاری لە کۆشکی ڤێرسای بڵاوبووەوە.
وەک هەمیشە
باوکە، دەوترێت شەوەکانت لەگەڵ...
کچانی خۆشەویستەکەم
هەندێک جار باوکت لەگەڵ کچە هاوڕێکەیە.
ئەمە ڕاستە.
بەڵام هاوسەرگیری کردووە...
- کوڕێکی هەیە.
ئەو بە دڵنیاییەوە هاوسەرگیری نەکردووە و ئەو کوڕە کوڕی خۆشەویستەکەیەتی.
- ناشناسە - لەگەڵت ناگونجێم
ئێمە بە هۆی ئەخلاقیەتەوە دەبینە داهاتووی ڤێرساڵێ.
باوک، دایکی ئێمە تازە مردووە و دەمانەوێت ڕەچاوت بۆ هەستەکانمان بکەیت.
- گفتوگۆ کۆتایی هاتووە. باوکم؟
ناتوانم بەرگەی ئەوەت بگرم کە پەیوەندی لەگەڵ ئەو ژنەدا هەبێت لە کاتێکدا ئێمە ماتەمینی دایکمان دەکەین.
ئێمەش هەروەک.
گەورەم، چۆسۆل ڕەگەزنامەی جەن دەزانی.
قبوڵ ناکرێت کچێکی ئاسایی لە نێو گەڵتدا بێت.
ئەو ژنە گەنجە هاوڕێی منە.
فەرمانەکەت، گەورەم.
دەمەوێت لە تەنیشتیدا بم
کاتێک خۆر ده رده چێت
کاتێک خۆر ئاوا دەبێت.
ئەمە ئەوەیە کە دەمەوێت.
بۆیە دەزانی چی بکەیت
خێراتر.
فەرمانەکەت، گەورەم.
بۆ ئەوەی بە فەرمی وەربگیرێت لە دادگا، جۆن پێویستی بە مێرد و نازناوی خێزانی بەرز بوو.
ژان دو بارری ڕازی بوو بە هاوسەرگیری لەگەڵیدا لە بەرامبەر بڕێکی زۆر پارە.
بەڕێزم، کۆنت دو بارری،
- ئایا جەن بێرنێر قبوڵ دەکەیت؟
- ژان فابەرنیەر هاوسەرتەیە؟
خانم جان فابەرنیەر، ئایا جەن دی بارری وەک هاوسەرەکەت قبوڵ دەکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا ئێوە بە هاوسەران ڕادەگەیەنم.
دوو ئەڵقەکە، ئەدۆڵف.
ئایا ناموسم بۆ بووکەکە؟
بەم شێوەیە، ژەن بوو بە کۆنتێسی دو بارری.
کەناڵی گەورە، کەناڵی بچووک،
کۆشکی تریانۆن، دارستان، باخچەی گوڵ، باخچەی فەڕەنسی،
دارستانە نارنجییەکان، کۆشکی ڤێرسایی، ٦٠٠ کانیاو ئاو و ٢٠٠ هەزار دار.
من باش بووم
کێ لە دادگا دەژی، لە خوارەوە بۆ بەرزترین؟
خزمەتکار، ئەفسەر، حەوز، بنەماڵەی شاڵ.
لە کاتى چەندەوە شانشینى بەسەر هۆڵى ئاوێنەدا دەڕوات بۆ کڵێسا؟
- کاتژمێر شەش؟
ئەمە یەکەم جار بوو کە چاوی بە گەورەکەی کەوت، لەبیرت دێت؟
لەوێ لەگەڵم کۆدەبێتەوە.
- هەروا.
پێم وایە کاتژمێر ١٤:٠٠ بۆ ١٠:٠٠.
من باش بووم
- چونکە ماسا کاتژمێر ١٠ە.
بۆ ڕۆژی تر؟
کاتژمێر یەک لە دوای نیوەڕۆ، لە ژووری خۆیدا نانی نیوەڕۆ خوارد
لەگەڵ ئەندامێکی خێزان یان بەتەنیا.
ئەو دوانیوەڕۆی بەسەر دەبات بە ڕاوکردنی ئاژەڵەکان
یان نوقمێک وەربگرە.
- ئێوارە کاتژمێر شەشە.
مەگەر ئۆپەرا هەبێت.
کاتێك به نده کانی ده سته وه بانگ ده کات،
پاش ئەوەی خزمەتکارەکە چێژەکەی لێوەربگرێت، کەمێک دەخۆن
چـواردە خواردنـی پاشا
ڕاست کردن
کێ لەدواوە دەخات و کێ لەدواوە دەخات؟
دوکەکان لە دانیشتن دەخۆن، هەژمارەکان و گرەنجییەکان لە پێستان.
-ئایا ئەمە مانای ئەوەیە کە تەماشاکردنی نانخواردنەکەم؟
بەڵێ، بەڵێ.
تەنانەت خواردن لەکاتی وەستانەوە بە ئیمتیازەتێک دادەنرێت بۆ حەوشەکان.
با بچینە سەر سێ قوسەی پێشوازی.
ئەمە گرنگترین شتە.
ڕەخنە لە ڕەوشتەکەت دەدرێ
من پاشام، سەیری من بکە
سەیری چاوەکانم مەکەن، هەرچی ڕووبدات، هەرگیز سەیری چاوەکانی پاشا مەکەن.
- باشە.
تۆ چی گوتت؟
- چاوەکانت دابەزێنە.
ئەگەر کەمت نەکاتەوە، دادگا بە خۆپیشەیی بە پاشا دەزانێت.
ئەوان بە خۆبەخشان دەزانن.
یان بەپێچەوانەوە، ئەوان بیر لە تۆ دەکەنەوە کە بانگی پاشا دەکەیت.
- تەلەفۆن بکە؟
بۆ چی بانگ بکەم؟
باشە...
ئەوان بیر لە تۆ دەکەنەوە کە داوای ئەوە دەکەیت.
-بۆ چی بانگبەم؟
تێدەگەیت، خانم.
نەخێر، بە ڕاستی.
- چی پێ بدەم؟
تۆ منی پێدەکەنین
- دەتوانم لە دادگا پێکەنینم؟
با بڕۆین.
بیربکەرەوە ئەمە بەشی جلوبەرگەکەتە.
بگەڕێوە بۆ دەرگاکە.
من لەسەری ڕۆیشتم.
من پاشای فەڕەنسا و هەموو دادگاش چاودێری دەکەم
- شتێکی نوێ؟
ناوەرد نابێت.
- ئارامگری پاشا دەستیکرد بە تەواو بوون.
-ئەوەش بۆ ئێوە ڕوونە؟
بچۆ ژوورەوە
گرۆنتێ جەن دو بەری!
لە کۆتاییدا
چ گێلێک
-تێورە چی بیرت لێدەکاتەوە؟
خانمان و بەڕێزان، تکایە دانیشتن بکەن بۆ بینینی دیاری پێشکەشکراوی پاشا
بۆ کۆنتێسی دو بارری
دیاری؟
هەموو شەو و ڕۆژەکانم مێشکم زۆر کەمە ڕوون و مێشکم زۆر زۆر سەرقاڵە
ئاگرەکەی خۆشەویستی منی دەسووتێنێت و ئاگری ئەو لە دڵمدایە
من خۆشەویستم و ئاسمان هیچ خۆشەویستێکی خۆشحاڵتر لە من نابینێت
ئەی خودایە
زۆر سوپاس
ناوی تۆ چییە؟
تۆ لە وڵاتێکی دووریت.
بەخێر هاتن، سوپاسی دەکەم.
مەترسە مەترسە
- بەخێر بێن زامۆر، سوپاس
پێش پاشا بنکە
سەیری بکە
شەرمەزار نیت؟
خانمە، ژوورەکەتە.
ئەم ژوورە هەمووی هی تۆیە.
جان، من ساڕێژکارەکەت ناساندوومت، کاری ماکیاژکار، خزمەتکار و ژورکاریەکەت.
تکایە
نەخێر، نەخێر، تۆ چی دەکەیت؟
بە پشتیوانی خۆشەویستی پاشا،
ژەن خۆشەویستی خۆی بۆ سادەیی و هونەر بە کۆشکی ڤێرسای سەپاند.
زۆرێک لە هونەرمەند و شاعیرەکان سوودمەند بوون لە ئەم کارە.
ئەزانی بڕیار درا هاوسەرگیری لەگەڵ دافینەکە بکەم و ئەو لە وڵاتی نەمسا بوو
کچێکی ١١ ساڵان بە ناوی ماری ئانتوانێت دەیەوێت داوای هاوسەرگیری لەگەڵ بکات.
بە خۆشبەخت بۆ جەن، بوو بە خانمی یەکەمی دیوانی کۆشکی.
بەڵام تا چەند بەردەوام دەبێت؟
پاشا دەتوانێت کچێکی تر لە پارکی ئۆ سیر هەڵبژێرێت و ژەن لە کار بکێشێت بۆ هەر کەمترین هەڵەیەک.
چەندە جوانیت
چ نهێنییەکی خودایی.
شتێک هەیە خاتوو؟
تەنها ئەستێرەکان گرنگن بۆ ئێوە، گەورەم.
چەند خۆشمت دەوێت کاتێک توڕە بیت
هەڵە دەکەیت، هەمیشە منی خۆشدەوێت.
ئەمە ڕاستە.
خۆشم دەوێ، خانم.
نەخێر، گەورەم، تۆ منی خۆش ناوێت.
- ئەوەی کە تۆ لە دڵت خۆشە ئەوەیە کە منت ناناسیت.
وەک پیاو جلوبەرگی کردووە.
هیوادارم هاوڕێکەت لەبیر نەکەیت.
- من شاژنی نیم، هێشتا نیم.
لە یەکەمین دەروازەی فەرمییدا، جەن بە دەستی پاشا دەرکەوت.
بۆ یەکەمجار لە دادگای فەڕەنسا،
ژنێک رەوتی لەبەرکردنی سەرو بەرگی و جلوبەرگەکانی وەک پیاوەکان تێکدەدات.
هەرچەندە ئەو پلەیەیەی کە داوای کردوویت بەدەست هێناوە، بەڵام نیگەرانم.
- ئەی ئەگەر پاشا ماندوو بێت؟
زۆر خۆبەخشان مەبە، خۆبەخشانە لەوانەیە لە تۆدا بێ سوود بێت.
بەڵام جەن، ئەی پارک یان سیر؟
بەڵام باخچەکە لەوێیە و ئەمە مەترسیدارە بۆ تۆ.
مادام د پۆمپادۆر ئەو کەسەیە کە باخچەکەی بۆ ڕازیکردنی ئارەزووی خۆی دروستکردووە.
لەگەڵ بوونی تۆ، ئیتر پێویست ناکات لە دەرەوە ڕازی بکات، وانییە؟
بە پێچەوانەی هەندێک
ئەگەر تا ئەو ئاستەی بەرخۆدانت نەکرد، بۆچی هاوسەرگیریت نەکرد؟
چونکە بەم شێوەیە دەبێت جیابینەوە.
ئایینییەکان ئەمە قبوڵ ناکەن.
باپیری گەورەی هاوسەرگیری لەگەڵ خۆشەویستەکەی کرد، بۆچی ئەو هەمان شت لەگەڵ تۆ ناکات؟
چونکە مێشکم زیاتر بە زامۆرەوە سەرقاڵە.
جگە لە من کەس نییە.
ماڵێک بخۆ بە ناوی خۆت و سامانەکەت و خەمت لە کوڕێکی ڕەش نەبێت
ناوی زامۆرە.
زۆر سوپاس
"خۆشەویستی".
لە کۆتاییدا، جان ماڵێکی هەبوو
له ناویدا ده توانێت پاشای خۆشه ویسته كه ی خۆش به خَبکات به بێ ئه وه ی كه س پێی بڵێ چی بكات.
- زۆر بێزارە - تکایە کەمێک چاوەڕێی بکە
ئێوەش دەتوانن بچنەوە
تکایە
ئەو لە کوێیە؟
چەندەرناجۆر لە بنغال
ئایا ڕەشپێست لەوێ دەژین؟
بێگومان لە ئەفریقاوە بەڵام لە هیندستانەوە تێپەڕی
پێم وایە زیاتر لە جارێک فرۆشتووە.
ئێستا لە فەڕەنسا دەژی.
پلان کراوە.
وەک بەرگی پەردە.
تۆ گوتت ئێستا لە فەڕەنسا دەژی، من ئەوەم بۆ خۆم کرد.
بۆ خوا، ئەو پەڕەیە ڕەنگی سپیی تۆی دەردەبڕێت.
پەڕەکە دەرخەری بەڕێزەکەتە.
هەرچەندە بۆ مانەوەی لە دراوسێ پێویست ناکات کەسایەتیەکی بەڕێز بێت.
ئایا ئەوە نییە؟
- ئێستا خزمەتکارم.
ئایا هەردوکیان؟
بۆ ئەو ڕوونە کە ژیان بەرەو کۆیلایەتیی بردووە.
لە ئەمریکا ئەو زەردەخەنە قەنجی شەکرەکەی لێدەبڕێت.
لێرە چای و شۆکۆڵات دەخاتە پێش ئێوە، ئەوە هەموو شتێکە کە دەیکات.
هیچ شتێک زیاتر لە ئەو چاوەڕوان ناکرێت.
تەنانەت خۆیشی ناتوانێت چاوەڕوانی زیاتر بکات.
ئەو وەک هەموو بوونەوەرەکانی خودا دەتوانێت رزگار بکرێت.
- "لوویز"؟
ئێستا باسی پەروەردەی مەسیحی دەکەیت؟
هەرچەندە جیاوازین، بەڵام براکەی منە لە خۆشەویستی مەسیحدا.
براکەتیش، تۆش.
منیش لەگەڵت هاوڕام
هاوڕا.
-بەکوکیتێکت دەوێت؟
وەرە وەرە
پێستەکەی ڕەشە بەڵام زمانی گوڵی وەک ئێمە هەیە.
من تێناگەم
- زۆر خۆشە؟
راستە، زمانەکەی ڕەنگی وردە.
دەبێ بڕۆم
رێگە بدە، خوشکانم.
با گۆرانی بڵێین، ئایا ده ست به ڕێوه ده ین؟
بەڵێ، بەڵێ.
کۆتایی هات
ئەوان بێبەریین.
لوویز بە شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و
ئەو دەستبەرداری نازناو و ئیمتیازاتەکانی بوو و پەیوەندی بە ڕیزبەندی راهێنەرەوە کرد.
پاشا دڵى بە کچى دواى خۆى دەگرت و ڕۆیشتنى خەمبارى لێکرد.
- گەورەم، گرۆنتس دو بارری.
ئایا لەگەڵم دەبیت؟
دەمەوێت بمێنین بە تەنیا.
ئایا چارەنووسی لویز شتێکە کە تۆ نیگەرانیت هەیە؟
ئەبێ کار بکەم.
سڵاوم لێ بکە، ببورە؟
"سڵاوەکانم"؟
بەڵێ، سڵاوم لێدێت.
- شەو لەگەڵ کێ بوویت؟
زۆربەی لە ڤێرسای، مێردەکەی موزیکییە.
ئایا پاشا خۆشەویستەکانی دیکەی هەیە؟
خانمە، تۆ دڵخوازی پاشا، بەڵام پاشا حەز لە ئاڵوگۆڕ دەکات.
ناشناوان خۆی بۆ خۆی ڕاکێشێت.
ئەگەر لە چاویدا نەمێنێت، باشتر وایە پێم بڵێ بۆ ئەوەی بمێنمەوە.
تۆ خەریکە لای تاریکەکەی پاشا دەدۆزەرەوە.
دەبێت لەشێوەی خۆڕاگر و ئازا بمێنیتەوە.
ئایا من لە پێناوی دڵسۆزیدا مۆرک بووم؟
نابێت لە هەڵسوکەوتی تۆ گومان بکرێت.
دوژمنەکانت هەموو هەڵەیەکیان گەورەبێنن و لە بەردەم پاشا بە شتێکی بێبەری دەکەن
لابرۆرد راست بوو، جەن نابێت نیگەران بێت.
هێشتا دڵخوازەکەی بوو.
سەرەڕای گاڵتەجاڕیی جلوبەرگ و جلوبەرگەکانی پیاوان،
بەڵام خانمانەکانی دادگا بە دڵخۆشیی کەوتنە شوێن و کەوتن و گاڵتە بە ئەو دەکەن.
ببینە، ئەوە...
ئەوە مۆدی "دۆ بارری"یە.
ژوان چوار ساڵێکی خۆش لەگەڵ پاشا بەسەر برد، کە هێدی هێدی حەزی لە ژیان بوو.
زامۆر گەورە بوو، و بەهۆی جانەوە بوو بە گەنجێکی نەرم و خوێندەوار.
ژەن عاشق بوو بە ئەدۆڵف کە بەم دواییانە گەیشتە دادگا.
ئەو نیگەرانی لە داهاتووی ئەو بوو، هاوسەرگیری لەگەڵ کچێک ڕێکخست
لە چینی باڵای بۆرژوازییەوە، ئەو لای خۆی ڕاکێشا.
بەسە، ڕابوستە، ئەدۆڵف.
- وەستێنە
من باشتر بووم بەڵام...
بەڵام هاوسەرگیرییەکی دیکە بوو کە دەنگدانێکی دروست کرد.
دواجار دافین، میراتگری تەخت، هاوسەرگیری لەگەڵ ژنێکی گەنج کرد، ناوی ماری ئانتوانێت، خەڵکی ئوتریش.
هاتنی شاژنی داهاتوو، بە وردییەوە پلان بۆ کراوە لەلایەن (چۆسۆل) ،
بۆ حاڵەتی ئاژاوە لە دادگا.
جان بوو بە هەڕەشەی
- سەیری پێستەکەی بکە، ئەی خودایە، سپی وەک قەڵەم.
"لوویس"؟
کەمێک ئەڵمانیت قسە دەکات؟
- نەخێر.
ئەتوانم فێری بکەیت؟
لەوانەیە دواتر.
"مێرسی"
خانمە، دافین برسییە.
کەی خواردن پێشکەش دەکرێت؟
هەرکاتێک پاشا هاتە ژوورەوە
بێگومان، باشه
زۆر سوپاس، بەزەیی.
-ئەوەش بۆ ئێوە!
و کۆنتێس دو بارری.
ئەو جلوبەرگێکی سپی لەبەرکردووە.
سڵاو ڤیکتۆرای
قژی لێوە کەوتووە.
چەندە ترسناک، ئەمە ترسناکە.
ئەمەی زۆر ترسناکە
چۆن جراتیان ئەکات؟
لەبەردەم ئەو کچەیە.
کێیە ئەو جوانییە؟
دەبێت ڕزگارمان بێت لە ئەوان و ئێمە پشت بە ئێوە دەبەستین.
بیر لە جێهێشتنی مێز دەکەمەوە.
ناتوانم بیبینم
شەرمەزارییە بۆ پاشا کە ئەم بوونەوەرە پێشکەشی دافین بکات.
ئەمە شایەنی پاشای مەسیحی نییە.
ئاشکرایە کە ئەمشەو ئێمە ئاهەنگێک بۆ کۆتایی هاتنی ئەو بوونەوەرە دەدەین.
دو بارری نە خۆش دەوێت و نە ڕقی لە کەس هەیە.
- ئەمە ناتوانێت کەسایەتیی گۆنتێز بێت.
ئەم ژنە ئەو تایبەتمەندییە هەیە کە خانم د پۆمپادۆر لێی نەبووە.
- دەربارەی ئەو شتەیە.
ئەو شتەی لەنێوان پێستدا، خانمە خۆشەویستەکەم.
ئازیزەکەم، دەبێت بە هێزەکەت ئەو ژنە ترسناکەی لە دادگا دوور بخەیتەوە.
چەند زیاتر گوێ لە ئەو بوونەوەرە بدەیت، دەوڵەت زیاتر خۆشت دەوێت.
من پێشتر هەموو شتێکم بە باوکم گوتووە کە لە مێشکمدا هەیە، بەڵام سەرتەسڕەیە.
لەوانەیە وشەکەت کاریگەرییەکی گەورەتر هەبێت.
- زۆر خۆشدات خۆش دەوێت.
ئه م بوونەوەره مافی قسه كردن نییه تۆ یه كه م قسه ی پێنه كه یت
تۆ ئەمەی دەزانی، وانییە؟
لەم حاڵەتەدا خۆم بە نەیارەکەی ڕادەگەیەنم.
زۆر سوپاس
سوپاس، گەورەم.
بە ناوی باوک و کوڕ و ڕۆحی پیرۆز.
ئامین.
خانمە، ئەدۆڵف لە دووڕەنگدا شکست پێ درا
بریندارێکی سەختە و ئۆتۆمبێلەکە ئامادەیە.
جان لە مردنی ئەدۆڵف، کوڕە خۆشەویستەکەی کە نەبوو، تێناگات.
ئاسوودەیی و ئاسوودەیی بێزار و بێ سوود بوو بۆ ئەو.
ئەو دەیزانی ئەوەی لە ڤێرساڵێ بۆ ماوەتەوە خۆشەویستیی پاشایە بۆ.
شاژنی داهاتوو هێشتا پشتگوێ دەخات.
ئەمە پێگەی جان لە دادگادا لاواز دەکات.
- وەستێنە
ڕۆڵی نوێ.
- باشە، ئەوە...
نەخێر، بە ڕاستی.
- ١٥، ١٢- ١٣، ١٣
- 13؟
مەهێڵە زوڵم و چەوسانەوەیان لە تۆدا زۆرتر بێت.
- باشە، گەورەم.
هەموو شتێک دەکەم کە لە توانامدا بێت بۆ ئەوەی خانمە دۆڤینەکە هەست بکات.
- باشە.
دوفین سبەینێ قسە لەگەڵت دەکات.
کاتژمێر چوار لە دوای نیوەڕۆ، لە هۆڵی یاریکردن.
ئەمە دەبێت.
ئاگادارت دەکەمەوە
بە چاوێک، وشەیەک، یان نیشانەیەک.
پاشان دافین لە دوای من هەڵدەگرێت و شتێکت پێ دەگێڕێتەوە.
تۆ وشەی بێ واتای لێدەڵێیت، چاوەڕێی قسەکردنێکی فەرمی لە ئەو مەکە.
ڤالدافین حەزی لە تەماشاکردنە.
من تێدەگەم
ئەوە زۆر باشە.
خۆزگە ئەدۆڵف لەوێ بووایە.
ئەو خۆشحاڵ دەبوو بۆ من.
- و...
دەمەوێت یەکێکتان کارتێک هەڵبژێرێت.
هەر کارتێک کە بیەوێت.
شاژنی شەمەن.
بە گشتی...
کارتی نمایش
خانمان و بەڕێزان، ئەوە جگە لە شاژنی سپیت نابێت.
- کارتێک هەڵبژێرە، خانم.
تۆ قژت هەڵبژارد چونکە قژم شێوەی دڵە
زۆر سوپاس
کاتی خوێندنەوەی مۆسیقا.
پاشا!
- شانازی، من...
مه زنێت، یه كێتی نێوان فه ره نسا و ئه ستریش له مه ترسیه
دەبێت وشەیەک بدەیت.
ئەی هەژار ڕەحمەتی، خۆی بە باشترین شێوە کرد.
پێم وایە کە (میرسی) ڕاست دەکات، بەڵام تۆ ڕاست نیت، (ئایدلاید).
سۆفی".
چ گەمژانە
- شانازیی ئێوە...
خانم دافین دەیەوێت میژۆزەتی بەڕێز بانگ بکات
بۆ شانۆگەرییەک کە تۆ ڕۆڵی شوانێکت تێدا دەبینیت.
زۆر جوان
شوانێک.
ئایا گەورەت ڕێز لە ئێمە دەدات بە ئامادەبوون؟
- نەخێر.
ئایا دەتوانم هۆکارێک بدەمەوە، گەورەم؟
نامەوێ
ناتەوێت، بە سروشتی.
- باشە، گەورەم.
ڕێزت لێ دەکەم.
ئەمڕۆ خەڵکێکی زۆر لە کۆشکی کۆشکدا.
بەڵام بۆچی؟
- من وشەیەکت بۆ گوتم.
بۆچی لەگەڵیدا قسە کرد؟
- خۆی هەڵدەشێت!
بە وشەیەکەوە بە منەوە هات.
- وشەیەک بۆ من ئاراستەی کرد.
- بە دڵخۆشییەوە دیارە.
پێنج وشەی ئەمیرە لە شەرم ڕزگار کرد
لە کۆتاییدا خانەوادەی پاشا ڕێزیان گرتووە کە ئەو ژنە بزانن.
بەختەوەری عاشقان دەمانتوانی
بەڵام بەداخەوە ئەو ئەستێرانەی کە پاشا حەزیان لە سەیرکردنیان بوو، بیروڕای جیاوازیان هەبوو.
- پێم وایە دەبێت پێی بڵێین.
بۆ جاری سێهەم پێویستە خوێنی لێ بڕوات.
جان"...
بۆ جاری سێیەم دەیانەوێت خوێنی لێ بڕۆن.
بەڵێ، فەرمانەکەت، گەورەم؟
- جەن لە کوێیە؟
بەڵێ، تینووم.
- نا، ئاوێکی ماسی دەوێت.
سوپاس زامۆر
ئەو نەخۆشییەی کەشاوی هەیە.
ئایا پاشا دەناسێت؟
ئه وه ده بێته هۆی کوشتنی
مەترسیت هەیە، خانم.
ئەگەر پاشا بمرێت، خێزانی پاشا دەرت دەکا.
کەرەستەکانت هەڵبگرە.
- نەخێر.
- لە تەمەنی 64 ساڵیدا، بەرگیە مەترسیدارە.
بە دڵنیاییەوە.
- نابێ بە پاشا بڵێین، من هاوڕام لەگەڵ تۆ، ئەمە دۆخەکەی خراپتر دەکات
بێنە ژوورەوە
مه زنێت، نه خۆشی هه ڵوه شاندن په یته رییه
دەمەوێت باپیارم ببینم، ئەرکم پاراستنی هەردووکیانە.
- ئەمە ناشیرینەیە.
ئەمە یاساکانی ڤێرسایە.
ئاوێنەیەکیان پێدام.
نیشان بدە چۆنم.
دەمەوێت دانپێدانان بکەم.
ئەی گەورەم...
بۆ سەلماندنی پەشیمانیت، دەبێت واز لە شەرمەزاربوونت بهێنیت.
من لە دۆزەخ دەترسم، جان.
من قەرزاری خوداو گەلەکەمم.
دەبێت بڕۆیت
مۆمەکە داگیرسێنن.
ئه مه بده
- ئاکارەکەت، خانم؟
دەتوانیت دڵنیا بیت مۆمەکە داگیرساوە؟
بەڵێ، ئاگر دەگرێت.
زۆر سوپاس
بڕۆ بۆ خانومەکە، ئەمە هەموو شتێکە کە شایەنیەتی.
-ئایا دەتەوێت بڕوات؟
جان!
- نا، دەگەڕێتەوە، جان!
- بوونەوەرەکە دەگەڕێتەوە.
من ئەمە بیرم نەکردەوە.
- دەمەوێت ماڵئاوایی لێ بکەم.
- قسە بکە - شتێک پێ بڵێ
- خانمە، من پێشتر ماڵئاوایی لێ کردم.
بچۆ ژوورەوە
فەرمانەکەت، گەورەم.
لەگەڵتدا دەڕۆم
خۆشم دەوێیت
لە کۆتاییدا تۆ گوتت
منیش تۆم خۆشدەوێت، جان.
خۆشەویستییەکی مەزن.
جان"...
ئازیزەکەم
سوپاس، گەورەم.
هەمیشە لەگەڵ مندا باشی کردوە.
خەم مەخۆ زامۆر، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت
بەم زووانە بینین
تۆ لە هەموو گوناهەکانت خۆش دەکەم.
پاشا فەرمانی پێدام ئاگادارتان بکەمەوە کە داوای لێدانی یەزدان کردووە
لەبەر ئەو خراپە و شەرمەزاریەی کە بە گەلەکەی گەیاند.
ئەگەر یەزدان بە تەواوی بگەڕێنێتەوە،
(١٠:١٦) چۆن لە ئایین دا پارێزگاری لە خودا بکەین؟
ئاگاداری ئەو بکە، لابرۆرد.
فەرمانەکەت، گەورەم.
تۆ هاوڕێم، لابرۆرد
پاشا مردووە، پاشا مردووە!
پاشا مردووە!
بژی پاشا بژی پاشا
من...
لە خزمەتتانم.
بژی پاشا بژی پاشا
جوان بە هۆی بەرگریکردن لە کڵێسا و پاشایەتییەوە تاوانبارکرا
کە گوناه بوو.
ساڵێک لە خانەوادەکە بەسەر برد.
تا لوئیز سێزدەهەم بە مەرجی ئەوەی ئازاد بکات کە جارێکی تر نزیک نەبێتەوە لە ڤێرسای.
ژەن بۆ لۆڤسین گواستەوە و بۆ ماوەی ١٥ ساڵ لە ئارامییەوە ژیاوە.
بەڵام شۆڕش هەڵدەوەشێ، ئیمتیازاتەکانی کۆتایی پێ هێنا و دەوڵەمەندییەکان دابەش کرا.
ئاهەنگەکان شەڕ و ناکۆکی بچووکەکانیان ڕاگرت.
لە بەرامبەر دژوارییەکاندا، ماری ئانتوانێت هاوڕێیەتی خۆی پێشکەش بە جین کرد.
لەو کاتە پڕ لە ئاڵۆزیانەدا هەمووان ناچار بوون یەکێک لە دوو پۆل هەڵبژێرن.
زامۆر لە لایەن کۆمارییەوە بوو.
لەپێناو مەرج و ڕق و ڕق و ڕق، خیانەت لە خۆشەویستەکەی پێشوو کرد.
ئه وه ی نه بوو به نه بایی هیچ له گۆڕی نه بوو
لە چاوی هاوڵاتیان، ژان پێش ماوەیەکی زۆر سەرچاوەکەی خیانەت کردبوو.
لویس شازدە لە ٢١ی کانوونی دووەمی ١٧٩٣ سەربڕکرایەوە.
سەرۆکی "مێری ئانتۆنێت" لە ١٦ی ئۆکتۆبەردا.
"جان" لە ٨ی کانوونی یەکەمدا بەرەوڕوو دەبێت.
دەوترێت دوایین قسەکانی لە گیلۆتین:
تەنها یەک سات، کاک ئێعدامکار.
ژیانم زۆر خۆشویست تا بتوانم هێندە بێبەش بم.
پێش ئەوەی سەری بۆ دواجار بەرز بکاتەوە بۆ ئاسمان
من ئەم فیلمە و فیلمەکانی پێشووم نەکردووە
بەبێ یارمەتی هاوڕێی خۆم (هرڤ تامیم)
ئەو پاڵپشتی من بوو و ئەم فیلمەم بۆ تەرخان دەکەم.